# Описание
Решение заданий из файла lab1_java.pdf  
# Использование
Скачать и запустить проект в IntelliJ IDEA
# Структура проекта
Проект разбит на 3 файла:  
Main.java - основной файл откуда вызываются методы менюшек,  
ChildMenus.java - менюшки выбора заданий,  
Task.java - решение заданий.
# Используемые методы заданий
Методы:
* **public int sumLastNums(int x);**  
  Складывает 2 последние цифры. Если меньше двух цифр, возвращает -1.  
* **public boolean isPositive(int x);**  
  Возвращает true, если число больше 0, иначе false.  
* **public boolean isUpperCase(char x);**  
  Возвращает true, если x - заглавная буква английского алфавита от A до Z  
* **public boolean isDivisor(int a, int b);**
  Возвращает true, если большее значение делится на меньшее без остатка.  
* **public int lastNumSum(int a, int b);**  
  Возвращает сумму двух чисел из разряда едениц.  

Условия:  
* **public double safeDiv(int x, int y);**  
  Возвращает деление x на y. Если y=0, возвращает 0 чтобы избежать ошибок  
* **public String makeDecision(int x, int y);**  
  Возвращает строку с подходящим знаком для равенства x и y.  
* **public boolean sum3(int x, int y, int z);**  
  Возвращает true, если при сложении любых 2-х чисел сумма будет равна 3-ему.  
* **public String age(int x);**  
  Возвращает строку, в которой к числу x будет добавлено подходящее слово "год, года, лет".  
* **public void printDays(String x);**  
  Выводит с определенного дня недели, оставшиеся до конца недели дни(т.е. до воскресенья)  

Циклы:  
* **public String reverseListNums(int x);**  
  Возвращает строку где записаны все числа от x до 0(включительно).  
* **public int pow(int x, int y);**  
  Возвращает возведение x в степень y.  
* **public boolean equalNum(int x);**  
  Возвращает true, если все знаки в числе x одинаковые.  
* **public void leftTriangle(int x);**  
  Выводит триугольник звездочками, где x-колво строк и в каждой строке столько звездочек("*"), какой номер строки.  
* **public void guessGame();**  
  Угадайка. Дано рандом число от 0 до 9, нужно его угадать.  

Массивы:  
* **public int findLast(int[] arr, int x);**  
  Проходит по массиву и возвращает индекс последнего найденного элемента x, если не найден - возвращает -1.  
* **public int[] add(int[] arr, int x, int pos);**  
  Добавляет элемент x в позицию pos и возвращает новый массив.  
* **public void reverse(int[] arr);**  
  Проходит с правого и левого края, изменяя элементы. Переворачивает массив.  
* **public int[] concat(int[] arr1, int[] arr2);**  
  Возвращает новый массив, объединение двух массивов arr1 и arr2.  
* **public int[] deleteNegative(int[] arr);**  
  Возвращает новый массив, в котором нет отрицательных значений.  
